槍與刀劍不同
柄長八尺
握尾端呢發力便虛
應握中段
先試試
自從滄北幫進城後
表姐便嚷著要學習傍身之術
沒想到卻只有陳嘉能入她的眼
這點我相信陳嘉
不至於害了表姐
沒事吧
來吧
總得把怎麼拿槍教會你
別再傷了自己
這槍
有攔 拿 扎
三個基本招式
你對陳嘉如此有信心
那不如我們就打個賭
看看彼此看人的眼光
那就半年為期
看看夫人能不能贏好了
好
手握中段
靠後點
手腕壓下來
攔 拿 扎
你是我教過最笨的一個
那你還教過幾個
別家的聰明小姐啊
我沒教過別家小姐啊
這個叫搗麥穗
這是割豬草
這是甩晾繩
這幾招不錯
要你管
還有好多招呢
你還教過哪家的小姐啊
-我沒有啊
-教過誰
苗小姐
二公子
這麼巧啊
你先擦擦汗吧
這已經是你第二次送我帕子了
這麼晚了你怎麼還在這裡啊
這是你的鋪子
是啊
我正好要看看我的苗圃
你要跟我進去看看嗎
走 這邊
就是這兒了
這些
都是你自己種的
對啊
趁著夜露
種一些我新發現的作物
對了
這個是西洋來的番豆
地上開花
花落後枝條垂入土裡
長出果實
吃了以後口齒生香
這個我倒聽說過
在南方因它落花而生
被叫作花生
二公子還去過南方呢
以前有個教樂理的西席
是南方海邊的人
不過已經不在了
我第一盆種的花生
送你
我
正如這花生一樣
雖然長在地裡
周圍一片漆黑
但終究會開花結果的
謝謝
夫人
吃口飯吧
你先吃吧
我還有點帳沒對完
這都是你做的
怎麼一下子做這麼多菜啊
這兩天夫人辛苦了
犒勞一下你
做了這麼多我又吃不完
豈不是浪費了
只要夫人喜歡就不浪費
若是吃不下太多
我以後每道菜少做一點
每道菜吃一口也好
我會做的菜可多了
我想你通通都嚐一遍
你急什麼
來日方長啊
以後慢慢試就好了
你怎麼了
沒怎麼
還有這個
京中幾十個鋪子
十三省裡
北有鐵礦 南有窯廠
西有鹽田 東有茶莊
就連這山高水遠的蓬葫
還有幾條大船
你這麼有錢啊
難不成
你以為你嫁了個
華而不實的窮丈夫
祖父和母親
生前擔心我少居異地
在京沒有倚仗
便早早為我置了業
你平日裡行不過單駕
酒不過兩錢
四季裡的衣服就那麼幾件
我自小行伍
沒什麼奢靡習性
正好我手下的鋪子也一直閒著
轉移到你名下也方便你打理
用在昭聞書鋪也合適
全都轉移到我名下
我還請我們家大掌櫃
來幫你打理
這樣你可以和我一樣
做個甩手掌櫃
不必操勞
硯堂
你怎會突然
把這些財產都轉移到我名下
是發生什麼事了嗎
你是府上的當家主母
這些理應由你掌管
我早就想上交私產
正好 我也清閒一陣子
要是能有兩三個孩子
常伴左右
就更好了
對
我給你生個女兒可好
好啊
只要你喜歡
世子讓我們在府裡守著
你就別再節外生枝了
不行
今天就算是大帥來勸
我也要把一切都告訴夫人
那好
你去吧
順便想好是喜歡遼東採石
還是福亭捕魚
世子趕你出府時也好有去處
去吧
那怎麼辦
他今日獨行無蹤
明日千里探案
咱們就縱著他胡來
以他現在的身子
指不定哪天就倒在外頭
找不回來了
-別胡說
-誰找不回來了
-夫人
盧院判的方子我都看過了
也為硯堂把過脈了
他的脈象奇特
說不出問題出在哪裡
但肯定不對勁
你們知道怎麼回事嗎
屬下不知
夫人
既然盧院判說沒大礙
那肯定就沒問題
是不 陸鳴
對 是
什麼驚喜 如此神祕
馬上就到了 小心
好
好了
可以睜眼了嗎
睜開吧
這是
你坐下
這是我們初遇時
一起看的羅衫記
戲裡的徐繼祖失母仇父
親緣斷絕
的確不幸
所以
我給它寫了個團圓的結局
瞧瞧看
可這不幸纏繞了他一生
令他魂夢難安
這上半折命定般的悲劇
難道還能圓回來
總有辦法的
時光倒流 一切從頭
舊家破碎雖不能彌補
但人生不止有上半折
人也不止有一個家
所以我為徐繼祖
寫了一個所愛之人
他們有了新的家
一個將一切風雨與苦難
阻隔在外
千金不換 堅不可摧的家
硯堂
我們也給彼此這樣一個家吧
經歷過苦難的人
更懂得如何珍視
兩個破碎之人
更能拼湊一個完整的圓
看官 能開場否
什麼情況
壽姑
你想要的日子
是拈花煮酒 與世無爭
我曾以為
我可護你現世安穩
但是現在
我做不到了
我如今有的
只是殺戮和仇恨
得罪了半個朝野
翻天覆地
我知道
我願意陪著你
生死無悔
翻天覆地終有盡時
待這一切都結束了
我們
就去尋個世外桃源
再開個學社
我教文 你教武
春來賞花划船
秋來
你就打獵添餐
我們的孩子
不會受我們受的這些苦
兒孫滿堂 白頭到老
壽姑
我知道
你最大的願景就是過好這輩子
所以你放心
我會為你掃清一切障礙
但是不論你的人生有我與否
你都可以過得很好
沒了你
我怎麼能過得好呢
我有點不舒服
我先走了
你是不是有事情瞞著我
我想聽你親口說
壽姑
你只要相信我
我能許你的是我的一生
可你的一生還是需要你自己
只要我們一直在一起
你的一生
便是我的一生
為何要分出你我
壽姑
你相信我
開場了嗎
不會是散場了吧
昭姐姐
壽姑
好小子
木刀都能砍出這樣的氣勢
明年直接用真傢伙
但你要注意
這個刀一定要拿穩
往下劈
接著練
哥哥
翰兒給你留了一塊桃花酥
玄而韜光 物仰其墨
叫他宋墨可好
好啊
墨墨
好 好
戲很好
可惜是齣悲劇吧
倒也不見得
人們愛看戲正是因為在戲裡
無論是多大的恩怨
都會有團圓收尾
倒是人生比戲裡更難如意
蓋的是鼓槌
中
此等兵器史典小姐都知道
莫非是男扮女裝
巾幗不讓鬚眉
小女斗膽射覆公子之心
不知能否得中
三年
一年
一年以後
我命數將盡
圓滿
變破碎
得到復失去
難道你瞞著我就不是破碎
不是失去了嗎
如果
你的性命只剩下一年
那我們就做盡一年的夫妻
如果一年後
你真的會死
那無論現在我們是合是散
未來我都會心如刀絞
所以我更不能放手
這一年的時時刻刻
我們把一日當成一年
一年
就是我們的一輩子
我不會讓我的夫君
面對生死之時
心裡孤單無依
我曾為夢魘所困
總有一個女子提燈指引
後來我意識到那人便是你
你是我豁出命
也要守護的人
此生不渝
看將來
紅鸞星
終究還是亮了
等你半天了你怎麼才來
見明哥哥不是要一同看戲嗎
這戲都過一半了
以前在田莊總說你們傻
看來
最傻的是我自己啊
你吃
好
這知己情誼難道
就比不上男女情愛嗎
你這是怎麼了
從未見過你這般神色
什麼情愛 什麼知己
難道你對壽姑暗生情愫
展開講講
我哪有這閒工夫啊
體國經野 治世濟民
尚需我翻手轉念呢
可若這宋螳螂日後
讓竇昭傷了心
上刀山下火海
我也會將竇昭帶走
這戲真無聊
你們也看得下去
怪人
別理他 我們看戲
國公安好
上位讓我給您帶了一樣東西
昔年齊景公為了討小兒子歡喜
甘願當牛被牽著
敢拿孺子牛的典故
拿翰兒來要脅我
豈有此理
國公息怒
當心傷著了您貴體
上位希望國公
把嘴巴永遠閉上
好
我就給你們
當一回牛
世子 夫人
這個丫頭
在頤志堂後門鬼鬼祟祟的
讓我們給抓住了
世子饒命
奴婢不是歹人
只不過夫人歿了後
國公放奴婢歸鄉
奴婢是來府裡討要些盤纏罷了
夫人
你是黎窈娘的丫鬟
你既是黎窈娘的丫鬟
那她死的時候你在做什麼
那天晚上二公子來找過夫人
我被叫了出去
沒在院子裡伺候
不知道他們說了些什麼
第二日一早
黎夫人就上吊了
你是說
黎窈娘死的前一晚
宋翰去找過她
怎麼連一隻貓都看不住
到底跑哪兒去了
已經差府裡的所有小廝
都去找了
快找
沒有那隻畜牲我怎麼吃飯
是
此前就聽樨香院的丫鬟說過
宋翰有每餐前
先餵貓吃飯的習慣
現在看來
此事沒有餵貓吃飯那麼簡單
此事我來處理
你不要插手
杏霜 我說了
哥
翰弟的貓又跑到頤志堂了
是
它就是調皮
聽說你一天沒吃飯了
很少有人為了一隻貓
茶飯不思
養久了
難免有感情
加之我今日胃口不佳
我母親的死
有沒有話要對我說
哥
你在說什麼
我什麼都不知道
最後給你一次機會
有沒有
沒有
哥
我真的什麼都不知道啊 哥
我再問你一次
關於我母親的死
有沒有要說的
我真的不知道
母親是被誰毒死的
我從來都沒說過
母親是被毒死的
你的認罪書上
我不願再看到半句謊言
這是你最後的機會
也是我見你的最後一面
哥 停手吧
哥
你不願信我
唯有以死明志
世子
哥
真的和我沒關係
是父親
那日父親讓我給母親送藥
我不疑有他
就給母親送了去
我也是待到母親去世後才知道
我給母親送的
全是毒藥
我怕爹把我也毒死
所以才用貓試毒
我不敢告訴哥是因為
我怕這個家
就此散了
送二公子回去
是
硯堂
脈象非常紊亂
不知是不是毒素已侵入臟腑
我這就叫人去請盧院判
我沒事
不必大費周章
只是氣血上湧所致
對了
我從樨香院的帳本中
發現了內院的帳冊有缺
便叫陳先生拿著我的牌子
去慣用鋪子一一詢問
得知
在你母親病重時
府中的確購買過多次甘草
且每次都量大得很
這和當初的推測一致
母親病重是甘草所為
棲霞如今瘋癲
必然和母親的死有關係
只要棲霞清醒
便知當時真相如何
你打算如何處置宋翰
或許是我錯怪他了
他只是個被嚇怕了的孩子
爹
你怎麼能做出這種事情
她可是我娘啊
她根本就不是你娘
和舒窈
我們一家三口才是真正的團圓
如果不是因為他們
我就不會是奸生子
我是母親的兒子
不是黎窈娘的兒子
黎窈娘她不配
翰兒 可我到底是
黎夫人慎言
國公府二公子這條路
是你們選的
母親 喝藥了
我本能做個
忠孝禮義俱全的好兒子
好弟弟
可如今 日日難安
危險環伺
母親 不要吃
不要吃
我什麼都不知道
您最疼愛我了
我做錯什麼事情
您都不會責怪我
這次也一樣
對不對
二爺說得對
是我想得淺了
我不是奸生子
我是英國公府
二公子
苗姑娘
二公子他已經幾日粒米未進了
他還是見藥就砸 見人就趕
苗姑娘
要不然您還是請回吧
你出去
這個是雪花餅
以十分上等的白麵蒸熟
用黃油澆色入餅
吃一口軟糯香甜
這個是椒鹽餅
白麵二斤
香油半斤
鹽二兩
焦皮回香 捏薄入爐
吃一口香辣可口
這個是芋餅
以生芋泥和糯米粉為餅
夾之一些糖豆沙 可好吃了
你要是不喜歡
我還有好多好多餅
韭菜餅 白酥燒餅 糖油餅
反正肯定有你喜歡吃的
你看看嘛
慢點吃 別噎著了
這個藥太苦了
我就不陪你喝了
奉天承運 皇帝詔曰
宋墨查案有功
朕心甚悅
擢金吾衛指揮使
特賜持劍入宮
御前免跪
欽此
謝陛下隆恩
聖上還有第二道聖旨
世子自己看吧
公公 這邊請
怎麼了
宋宜春上疏
自認以權謀私戕害無辜
已在獄中
重病而亡
翰弟到底年幼
短短時日連喪考妣
的確難以承受
連喪考妣的
可不止有翰弟
我與宋宜春最後一面
已將今生的父子情分了結
從此
我只有亡母
沒有亡父
葬禮結束後
此事就算告一段落
翰弟的事你想如何處理
宋宜春對不住我母親
翰弟終究是被無辜牽連
就讓他繼續住在樨香院吧
譬如朝露
去日苦多
翰兒啊
爹不能陪你很久了
以後這世間的路
你要自己好好地走
爹給你一個忠告
遠離朝堂
做一個凡夫俗子
凡夫俗子那麼好
你怎麼非要當英國公呢
你自己一敗塗地就算了
憑什麼剝奪我向上爬的權利
爹
都是為了你好啊
你何曾為我好過
若不是你
非要將我的身世告訴我
怎會落得家破人亡的下場
我能有今天這副慘狀
全是因為你
你
爹 爹
你怎麼了 爹
爹
藥
你這一生功過平平
死得其所
未竟之志
就由我替你完成吧
奉天承運 皇帝敕曰
原英國公宋宜春
因罪罷黜
身死過消
其長子宋墨至德忠賢
輔國以禮
襲爵英國公
其妻竇昭封英國公夫人
國公 國公夫人
硯堂啊
這以後府裡上上下下的
可都仰仗你英國公了
說這話就見外了
咱們自家看大的孩子
安能不孝順咱們
大伯母
咱們從前好像沒那麼親近吧
姪媳婦
我特意讓人
給你做了幾身新衣服
你看看喜不喜歡
既已禮成
國公夫人還有要事要忙
先行告辭
三叔母
我替嫂嫂向伯母叔母道歉
哥哥剛冊封為國公
想必府內有許多事務要忙
竇昭以為她是誰啊
狂什麼狂
不知道她英國公夫人
是怎麼來的
還不是那個宋墨
到牢裡逼死他爹
好了 你少說兩句吧
這夫妻倆
往後可沒咱們好日子過了
宋墨不除他
終究是個隱患
朝堂上不便做的事
便從內宅下手
遼東的雪靈芝三百年一株
可生死人肉骨
英國公夫人蕙質蘭心
既然不能為盟
那就只能做敵人了